- 👋 Hi, I’m @migmig
- 👀 I’m interested in ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 💞️ I’m looking to collaborate on ...
- 📫 How to reach me ...

<!---
migmig/migmig is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->

그런 건 영화나 소설 속에만 있는 줄 알았는데, 도혁이 다니는 회사와 사장이 딱 그랬다.

직원부터 문제가 많았다. 낙하산으로 꽂힌 경력 없는 사장 가족이 요직을 전부 맡고 있고, 도혁의 월급은 온갖 핑계를 대면서 늦게 챙겨줬다.

그뿐만 아니라, 나눠서 공평하게 처리해야 할 일감도 가족 경영이라는 횡포 아래 만장일치로 도혁에게 몰아주기 일쑤였다. 근로 계약서도 거의 엉망에 가깝게 작성된 내용 천지라 온통 구멍 투성이였다.

야근도 교묘하게 눈치 주면서 자발적으로 하게 만들고, 수당도 애매하게 빼서 준다.

예전부터 그만두고 싶었지만, 생활고를 겪기 싫어 참고 다녔었는데.

이제 그럴 필요가 없어졌다.

전화를 끊자마자, 도혁은 대머리가 훌렁 까진 악덕 사장에 대한 기억을 아침의 시원한 바람에 모두 날려 버렸다.

'전부 뒤져서 네 개 건졌네. 레어 하나, 매직 하나, 노멀 두 개. 하나도 많다고 생각했는데, 세 개를 더 얻었어.'

새벽 내내 창고 안에서 살다시피 한 보람이 있었다.

모든 골동품을 식별해 본 결과.

레어 등급의 유물 하나.

매직 등급의 유물 하나.

노멀 등급의 유물 두 개를 건졌다.

유물의 가치에 따라 가격의 편차가 있기는 하지만, 일반적인 평균값을 내 보자면.

노멀 등급이 보통 1억.

매직 등급이 10억.

레어 등급이 100억 단위에 거래된다.

그러니까 지금 도혁은 110억 이상의 가치에 해당하는 물건을 가지고 있는 셈이다.

구매가는?

다 합쳐서 39,000원이 들어갔다.

도혁이 행복한 표정으로 유물을 내려다보았다.

'39,000원으로 110억이라니, 실화냐.'

정말 믿기지 않았다.

도혁은 그중에서도 자신의 관심을 가장 많이 사로잡았던 골동품 주전자 하나를 내려다보았다.


[김옥분 할머니의 67년 된 주전자]

[식별률 : 100%(완전 식별 상태가 되어 아래의 모든 옵션이 확인 가능합니다.)]

[등급 : 노멀]

[옵션 1 : 해당 주전자에 차를 우려 마실 경우, 수량 100ml당 0.01의 마력이 상승합니다.]

[옵션 2 : 자체 항균 기능이 있어, 절대 균이 번식하지 않습니다.]


"마력을 열심히 올리려면, 오늘부터 열심히 다도라도 배워야겠는데?"

주전자를 내려다보던 도혁이 히죽 웃었다.


Chapter 003. 라이센스


아침 7시라 그런지 거리는 한산했다.

나는 택시를 타고 집으로 돌아와, 방 한가운데에 골동품 시장에서 사서 나온 유물들을 쭉 올려놓았다.

택시비로 만 원이 나왔지만, 푼돈처럼 느껴져 신경조차 쓰지 않았다.

"좋아."

나 홀로 흡족하게 유물을 내려다보는 시선과 함께 절로 미소가 지어졌다.

남들의 눈에는 허름하고 볼품없는 골동품처럼 보이는 이 네 개의 유물들의 어림짐작으로만 시가가 110억을 넘기기 때문이다.

우선 내가 쓸 것을 분류하기로 했다.

다 파는 것도 그것대로 좋겠지만, 각성자로서 유물에 대한 욕심도 났기 때문이다.

물론 아직 정식 각성자는 아니다.

곧 등록을 해야 하긴 했다.

던전에 들어가지만 않는다면, 아직까지 미등록 각성자라는 사실은 별문제가 되지 않는다.

나는 우선 왼손 검지에 끼고 있는 오르트 링을 바라보았다.

'일단 오르트 링은 내가 쓰자.'

옵션이 너무 좋다.

특히 옵션 3번이 잘 맞을 것 같았다.


[옵션 3 : 어떤 주문을 사용하더라도, 즉시 1의 마력을 회복합니다.]


이 옵션이 정말 마음에 들었다.

왜냐면 현재 내가 위저드로 쓸 수 있는 주문들의 마력 소모량과 똑같기 때문이다.

위저드 관련 목록을 살펴본 결과.

현재 1레벨인 나는 1클래스 상태이고.

사용할 수 있는 주문은 총 6개가 있었다.


[아이덴티파이]

[매직 미사일]

[참(Charm)]

[아머]

[인챈트 웨폰]

[피어(Fear)]


모두 쓰임새가 좋은 것들이었다.

특히 공포 주문인 피어는 약칭 CC기라고 불리는 군중 제어 기술로 전투에서 효과가 탁월하다.

공포에 걸린 몬스터들은 통제를 벗어나 제멋대로 날뛰기 때문이다. 당연히 아군을 죽이는 일 역시 다반사가 된다.

이는 위저드만이 보일 수 있는 위엄이기도 했다.

어쨌든 이 주문들의 마력 소모량이 1.

그런데 오르트 링은 어떤 주문을 사용하더라도 마력 1을 즉각 회복하니, 무한 동력을 가지고 있는 것이나 다름없는 셈이다.


제 6화


'김옥분 할머니의 주전자도 꾸준히 쓰면 도움 될 것 같고.'

차를 끓여 마시면, 100ml에 마력 0.01이 오른다는 유물 주전자.

내가 회사나 집에서 하루에 마시는 생수의 용량을 다 합치면 4L는 족히 된다.

이제부터 주전자에 보리차든 뭐든 끓여 마시면 되는 것 아닌가?

평소에 마시는 물의 양을 생각하면 하루에 마력 0.4는 올릴 수 있다는 얘기다.

그렇게 한 달이면 12고, 1년이면 144다.

많은 각성자들이 스탯을 소수점 단위든 한 자릿수든 올리기 위해서 목숨을 걸고 던전에 들어간다고 들었다.

그런데 단지 물을 마시는 것만으로 불로 소득처럼 마력을 올릴 수 있는 방법이 있다면…… 나는 당연히 포기할 생각이 없었다.

전투를 하지 않고도 내 능력치를 올릴 수 있는 최고의 방법이니까.

'반지와 주전자는 내가 쓰기로 하고!'

쓸 것에 대한 정리가 끝났다.

다음은 팔 것에 대한 정리가 필요하다.

나는 감정을 끝내고 봉인을 해제했을 때부터, 각성자 마켓인 데우스 넷에 팔기로 마음먹었던 물품 두 개의 옵션을 띄워 보았다.


[작가 유대선의 만년필]

[식별률 : 100%(완전 식별 상태가 되어 아래의 모든 옵션이 확인 가능합니다.)]

[등급 : 노멀]

[옵션 1 : 마력 20 증가.]

[옵션 2 : 지혜 20 증가.]

[옵션 3 : 근력 3 감소.]


옵션 3의 내용을 보니, 작가 유대선 씨는 운동을 싫어하셨던 분인가 보다.

그러니 저런 옵션이 붙었겠지?

사연까지 담은 유물이라.

어쨌든 구성은 좋아 보였다.

보통 마법계 직업은 마력과 지혜와 연동 관계에 있는 경우가 많다.

저 정도의 유물이라면 어지간한 마법계 각성자는 무조건 탐을 낼 것 같았다.

나는 오르트 링으로 저것보다 더 큰 효과를 낼 수 있으니, 유대선 씨의 만년필은 팔아야겠다.

그리고 다음은.


[백두장사 최규성의 우승 벨트]

[식별률 : 100%(완전 식별 상태가 되어 아래의 모든 옵션이 확인 가능합니다.)]

[등급 : 매직]

[옵션 1 : 체력 50 증가.]

[옵션 2 : 체력 회복에 관련된 물약의 효율이 50% 증가합니다.]


'누가 봐도 전투계, 그것도 전사 계열 유물이니까. 분명 많은 관심을 가질 거야.'

체력 쪽에 옵션이 쏠린 유물이었다.

마법계이면서 제작계인 내 각성 능력에는 맞지 않지만, 누군가에게는 분명 쓸모가 있어 보였다.

이렇게 두 개를 팔 생각이었다.

노멀 하나, 매직 하나.

등급에 따른 단순 계산법으로도 일단 최소 10억은 보장된 것이나 다름없다.

"하루아침에 인생 역전이구나. 후우!"

나는 좁은 창문 밖을 바라보며, 만감이 교차하는 한숨을 토해 냈다.

하루하루 고된 월급쟁이의 삶을 살던 지난 시간들이 떠올라서다.

이것만 팔아도 내 재산이 한 방에 억 단위로 뛰어오를 것이다.

각성자 사이의 유물 거래에 부과된다는 10%의 세금을 제하고도 말이다.

'전망 좋고 비싼 집, 으리으리한 건물주. 정말 이제는 상상이 아니게 됐어!'

온갖 장밋빛 상상이 머리에 가득 차오르자, 미칠 것만 같았다.

콧노래도 절로 났다.

지긋지긋했던 회사도 때려치웠고.

이제 이 유물만 팔면 된다.

그러기 위해서는 데우스 넷(Deus-Net)에 접속해야 한다.

데우스 넷은 각성자들의 커뮤니티이자 거래 공간이다.

길거리를 가득 채운 각성자 관련 안내 영상들의 정보가 있어서 그런지, 기억을 떠올리는 것은 어렵지 않았다.

거기에서 온라인 거래를 진행할 수 있다는 얘기를 들은 적이 있었다.

한데 바로 그때.

천둥 번개가 치듯이 머릿속에서 번쩍하는 생각이 있었다.

너무 당연해서, 혹은 너무 생소해서?

잊어버리고 있었던 기억이 떠오른 것이다.

'살 것 팔 것을 나눌 필요가 없잖아. 복제 주문이 있는데? 하나 더 만들면 되는 간단한 방법이 있었어!'

불현듯 떠오른 것은 복제 주문이었다.

D&F에서 복제 주문은 물건 하나를 똑같이 복제하는 능력이 있었다. 물론 복제된 복제품을 또 복제하는 것은 안 된다.

즉, 오리지널에 한정하여 한 번 복제가 된다. 무한 복제는 불가능하다.

'오르트 링은 복제가 가능할까? 레어 등급인 데다가 내 레벨이 1이라 실패율이 매우 높을 것 같긴 한데…….'

나는 확률을 떠올렸다.

물론 D&F에서는 그래서 복제를 해도 무방한 수준의 최하 등급 아이템만 복제가 가능하게 시스템이 구축되어 있었다. 즉, 상위 아이템의 복제는 아예 불가능했다.

하지만 내 각성 능력에 반영된 복제 주문은 달랐다. 유저의 레벨과 유물의 등급에 따라 복제 실패 확률을 만든 것이다.

최소한 희망은 있는 셈이다.

그렇다면 오르트 링의 확률은 어느 정도일까?

'어차피 쿨타임도 1시간이고. 까짓 거 실패해도 본전이잖아? 일단 시작해 보자.'

간단하게 생각을 정리한 나는 바로 오르트 링을 벗어 손바닥 위에 올렸다.

그리고 주문을 영창했다.

"고결하고도 영험한 힘이여, 이것을 복제하라."


[복제 Lv max]


주문이 시전되고, 마력이 소모됐다.

나는 기대감에 찬 표정으로 손바닥 위를 바라보았다.

그러자 마치 3D 모니터로 똑같은 물건을 찍어 내는 것처럼 내 손바닥 위에 새로운 오르트 링이 만들어지기 시작했다.

크기가 작고, 구조가 단순하기 때문인지 그 속도는 무척 빨랐다.

하지만.

슈르르르륵.

이내 아이스크림처럼 오르트 링의 복제품이 만들어지다가 녹아 없어져 버렸다.

순식간에 벌어진 일이었다.

그리고 이어지는 메시지까지.


[복제가 실패했습니다.]

[현재 레벨에 부적합한 복제 대상입니다. 성공률은 0%입니다.]


이제야 시스템 메시지를 통해 성공률을 알았다. 지금 상태에서는 복제가 완벽하게 불가능한 것이다.

"인정. 내가 너무 욕심이 많았네."

웃으며 자리에서 일어섰다.

욕심을 내도 너무 많이 냈다.

지금으로도 충분히 행복했다.

대신 내 레벨에 맞는 복제 능력의 수준을 파악할 필요는 있었다.

'일단 좀 자고…….'

골동품 시장을 새벽부터 가게 되는 바람에 잠을 자지 못한 나는 우선 쏟아지는 졸음부터 해결하기로 했다.

나는 이불 속으로 힘껏 뛰어들었다.

그리고 스스로에게 다짐하듯 되뇌었다.

"박도혁, 이제 네가 앞으로 뭘 하든 전보다는 훨씬 나아진 삶을 살게 될 거야. 그러니까 가진 능력을 남김없이, 꼼꼼히, 아낌없이 쓰면서 제대로 한번 살아 보자!"

주먹이 불끈 쥐어졌다.

새롭게 각성자로 태어난 삶.

나는 하고 싶은 것이 너무나도 많았다.

인생 역전은 먼 곳에 있지 않았다.

그게 바로 나였으니까.

"좋다……."

그 말을 끝으로.

긴장이 풀린 나는 곤한 잠에 빠졌다.


* * *


4시간 후.

쪼르르르.

500ml 용량의 빈 잔에는 보리차가 가득 채워지고 있었다.

김옥분 할머니의 주전자로 끓인 보리차다.

거기에 살짝 얼음을 넣으니 제법 마시기 좋게 식혀졌고, 단숨에 벌컥벌컥 들이켰다.

그리고 반신반의하는 마음으로 스탯창을 확인했더니!


[마력 : 105.05]


정말 500ml에 맞게 0.05의 마력이 올라 있었다.

그것으로 이 유물에 있던 일말의 의심조차 사라졌다.

바로 주전자에 가득 물을 채웠고.

다시 보리차를 더 끓였다.

틈날 때마다 마셔 줄 생각이다.

그야말로 마력을 올려 주는 포션, 아니 보리차가 아닌가?

물 중독에 걸릴 정도만 아니라면, 차를 마시는 것을 확실히 습관화해야겠다.

탁탁. 타타탁.

키보드 위, 내 손가락이 분주히 움직였다.

D&F의 마지막 화면은 여전히 알트탭을 한 상태로 그대로 남아 있다.

혹시나 해서 홈페이지를 가 보니.

[그동안 사랑해 주셔서 감사합니다.]

라는 문구와 함께 임직원이 단체로 큰절을 올린 사진이 있었다.

'나도 감사하게 생각합니다. 당신들이 구현한 세상의 능력을 이어받았으니까요.'

나는 맑은 웃음으로 아쉬움을 훌훌 털어 보냈다. 게임은 사라졌어도, 능력은 영원히 내 곁에 있으니까.

한데 데우스 넷에 접속을 시도하던 중.

문제가 발생했다.

데우스 넷에 회원 가입을 하기 위해서 두 가지 정보가 필요했던 것이다.

첫째, 주민등록번호.

당연히 있다.

둘째, 각성자 식별 번호.

그건 없다.

'아, 선후가 바뀌었구나.'

그제야 알아차렸다.

데우스 넷은 각성자들만의 폐쇄된 공간이라는 것을.

당연히 그게 맞다.

각성자들만의 네트워크에 비각성자들이 끼어들면, 정보 교류에 혼선이 빚어질 테니까 말이다.

"쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 바로 해치우자."

잠이 덜 깬 탓에 몸이 조금 무겁기는 했지만, 나는 바로 자리에서 일어섰다.

각성도 한 마당에 굳이 등록을 미루는 것도 웃기다.

새벽에 그랬듯이 똑같이 트랙탑을 대충 챙겨 입고는 다시 밖으로 나섰다.

물론, 그사이에 끓은 보리차 500ml에 얼음을 넣고 원샷해 주는 것도 잊지 않았다.

그렇게 마력은 105.1이 됐다.


* * *


각성자 등록 센터는 가까이 있었다.

지도를 보니 집에서 걸어서도 갈 수 있을 거리라 천천히 등록 센터에 걸어 들어갔다.

센터 안은 많은 사람들로 붐볐다.

대부분이 관련자 아니면, 자신의 각성 상태를 점검받기 위해 온 새내기들이었다.

센터 안으로 들어서자마자 곁눈질로 시설들을 보니, 각성자의 성향이나 능력치가 대략적으로 체크가 되는 모양이었다.

그때, 직원 하나가 붙었다.

트윈테일 스타일로 개성 있게 머리를 꾸민 여직원이었는데, 환한 미소를 계속 짓고 있는 것이 마음이 편해지는 느낌이었다.

도혁이 다니던 회사는 순도 100%의 남탕이었던지라, 실로 오랜만에 보는 여직원이었다.

그래서인지 자신도 모르게 명찰에 적힌 그녀의 이름을 외우게 됐다.


[이윤소]


아무래도 각성을 해서 얼떨떨하거나 감정이 격앙된 사람들이 많이 올 테니, 그녀의 역할도 꽤 중요할 것이다.

"각성자 관리국에서 임시 파견 나와 근무 중인 직원 이윤소에요. 어서 오세요! 실례지만 성함이 어떻게 되시나요?"

"박도혁입니다. 박, 도, 혁."

"각성자 등록을 하러 오셨나요? 각성 메시지를 확인하신 것은 확실하시구요?"

"네, 그렇습니다."

